...the Hindu Scriptures, the experiences
...în scripturile indiene experienţele
described in more detail than in Christian Scriptures.
sunt descrise mai detaliat decât în scripturile creştine.
And we are told that you should be able to feel vibrations
Și spuneam că ar trebui să simţiţi vibraţiile
emitting from the crown of your head once you have the awakening,
care ies din coroana capului vostru îndată ce vă primiți Realizarea,
like a cool wind, and you should also feel them on your hands.
asemeni unui vânt răcoros,
And in Muslim Scriptures it's described as the Ruh.
În scripturile musulmane sunt numite Ruh,
And Mohammed said, "I believe that at this time
iar Mahomed a spus că în acele timpuri, oamenii
people would become enlightened and their hands would speak".
vor deveni iluminaţi iar mâinile lor vor vorbi.
And once you have the experience of the awakening,
Şi odată ce aveţi experienţa Realizării,
your fingers become sensitive to the vibrations
degetele voastre devin sensibile la vibraţii,
in yourself and in other people and you can tell
atât ale voastre cât și ale altora; și puteți spune
exactly what the condition of each person is and how their
cu exactitate care este starea fiecărei persoane,
And because the vibrations flow through,
Şi pentru că vibraţiile curg
through our hands and through our body
prin mâinile şi corpul vostru
and emit through our head, and
şi ies prin fontanelă,
if you sit with your hands in this position,
dacă veţi sta cu mâinile în această poziţie,
you'll probably start to feel
probabil veți începe să le simţiţi
the awakening coming while Mother's talking.
în timp ce Mama vorbeşte.
And it's something that takes you beyond thought.
Există ceva care vă ridică deasupra gândurilor;
You won't,
nu va trebui să vă gândiţi la acest lucru
In fact children probably appreciate it more than rest of us
De fapt copiii îl apreciază probabil mult mai mult
and always at first and because it is such a
decât noi adulții, la început.
So if you would just be receptive and
ar fi bine dacă aţi putea fi receptivi,
not try and think of,
să încercaţi să nu vă gândiți,
worry about any words that seem a little bit
să nu vă îngrijoraţi de cuvintele pe care nu le înțelegeți,
just enjoy the experience.Thank you.
ci doar să vă bucuraţi de experienţă. Vă mulţumesc.
I won't keep you any longer.
Nu vă voi reţine prea mult atenţia.
Shri Mataji has arrived in Perth,
Shri Mataji a sosit în Perth
from an, what is an extensive, overseas tour, and
după un lung tur peste ocean.
I've been with Her now for the best part of two months and
Am însoțit-O pe parcursul acestor două luni de zile
we've been visiting many, many countries and
şi am vizitat multe, multe ţări,
at last She has come to my own country which is Australia.
iar acum a venit și în propria mea țară, Australia.
Perth of course is the gateway to Australia and..
Perth este desigur poarta de intrare în Australia
I never see it, although I am from Sidney,
și deşi sunt din Sydney,
I never see Sidney as the gateway.
n-am simțit niciodată că Sydney ar fi o poartă a Australiei.
To me the West is where so much begins today.
Pentru mine vestul Australiei
There are so many seekers here.
Există atât de mulţi căutători aici.
Perth has very beautiful vibrations because we feel these vibrations
Perth are vibraţii foarte bune; pentru că noi simţim aceste vibrații
and Mataji Herself has commented what
şi Shri Mataji Însăşi a afirmat
beautiful seekers there are in this city.
că există căutători minunaţi în acest oraş.
There is seeking in each one of us and
Există căutare în fiecare dintre noi
Linda has spoken very sweetly about that seeking, that
iar Lyndell a vorbit foarte dulce despre această căutare,
that urge, that we want to be something higher,
despre impulsul de a fi ceva mai înalt,
that we want to achieve something beyond this
şi de a dori să atingem ceva mai presus de existenţa umană,
Not only from time to time but probably most of our daily life.
Nu numai uneori ci probabil în cea mai mare parte din viaţa noastră.
Shri Mataji is the One who can take you beyond this.
Shri Mataji vă poate duce dincolo de toate aceste lucruri.
And She said "beyond thought", but
Lyndell a spus „dincolo de gânduri”,
the experience of Self-realisation is something
dar experiența Realizării Sinelui
which you begin to perceive in your central nervous system.
este resimțită la nivelul sistemului nervos central.
You become an enlightened being and the process is one of growth,
Deveniți o ființă iluminată,
It's an actualisation in other words.
Cu alte cuvinte, este o actualizare,
It's a spontaneous happening that occurs.
este o întâmplare care are loc în mod spontan.
She often says that on the tree of life
Shri Mataji spune adesea că pe copacul vieții,
at first there were just a few flowers
la început erau numai câteva flori, care s-au transformat în fructe.
This is what it is now and the grace of God is overflowing
Asta se întâmplă acum
that last jump in our awareness.
ultimul salt în conștiința noastră.
We can become a spiritual being.
Putem să devenim o ființă spirituală.
We can be beyond thought and yet we can use thought.
Putem să mergem dincolo de minte și totuși să ne folosim de ea.
We can be beyond emotion and yet we can still enjoy,
Putem fi deasupra emoțiilor dar să ne putem bucura totuși
and feel emotion.
și să simțim emoția.
In other words we become the Spirit.
Cu alte cuvinte, noi devenim Spiritul,
And this is the purpose of Mother's visit.
și acesta este scopul vizitei Mamei.
We call Her Mother, Mataji means "the Divine Mother".
Noi o numim Mamă; Mataji înseamnă „Mama divină”.
She's known throughout the world as
Este cunoscută în întreaga lume
that being who has come on the earth to just do one job,
ca o persoană venită pe pământ
that is to awaken the subtle energy that lies
trezirea energiei subtile, care se află
in the sacrum, at the base of the spine. And when that energy rises,
în osul sacru de la baza coloanei vertebrale.
the actualisation of your second birth takes place.
are loc cea de-a doua naștere.
Christ has spoken about it as She said, Mohammed spoke about it.
Așa cum a spus Shri Mataji, Iisus a vorbit despre a doua naștere.
All the great prophets and saints have spoken about it.
Toți marii sfinți și profeți au vorbit despre cea de a doua naștere.
And now the time has come. It seems too hard to believe,
Iar acum a venit timpul. Pare a fi greu de crezut,
but this is what is happening to thousands of people.
dar este ceea ce se întâmplă cu mii de oameni.
Already in Australia on the east coast,
Pe coasta de est a Australiei
near the cities Sahaja Yoga is well established.
în celelalte orașe, Sahaja Yoga este deja bine consolidată.
I can see from the audience here that
Privind auditoriul de aici sunt convins
it's going to be well established from now on in Perth.
că se va stabiliza în curând și în Perth.
So without any further introduction from me,
Deci fără a mai lungi această introducere,
I'd like to introduce to you, Her Holiness Shri Mataji Nirmala Devi.
aș dori să v-O prezint pe Sfinția Sa Shri Mataji Nirmala Devi.
I think You are connected to the mains.
Cred că este conectat la priză.
I bow to all the seekers of truth.
Mă înclin în fața tuturor căutătorilor adevărului.
It's very nice to come back to Australia for the second time.
Este minunat să vin în Australia pentru a doua oară.
And last time I could not come to Perth.
Ultima dată nu am putut veni la Perth.
I did not know that it was such a beautiful city,
Nu am știut că este un oraș atât de frumos,
with such beautiful, spiritual vibrations.
cu vibrații spirituale atât de minunate.
What Linda has talked to you or Dr. Warren has told you,
Lyndell și dr. Warren v-au vorbit
is the knowledge of the roots.
despre cunoașterea rădăcinilor.
Now what we know through science or through our human senses,
Ei bine, ceea ce știm prin intermediul științei
is the knowledge of the tree that we see obviously before us.
este cunoașterea copacului
But this is the knowledge of the root
Dar aceasta este cunoașterea rădăcinilor.
and if you have to nourish
Iar dacă trebuie să hrăniți o plantă,
No use just plucking up some flowers,
Nu este de folos să culegem doar niște flori sau niște frunze,
This knowledge can only be achieved,
Această cunoaștere poate fi dobândită
if you can somehow or other go to the roots.
doar dacă puteți merge într-un fel sau altul la rădăcini.
For example you are paying attention to Me just now.
Spre exemplu, acum sunteți cu toții atenți la Mine,
But if I say, " Please pay attention to yourself", you cannot do it.
dar dacă spun: „Vă rog fiți atenți la voi înșivă”, n-o puteți face.
You say, "How Mother? How to do it?"
Veți spune: „Cum, Mamă? Cum să facem asta?”
So something has to happen within you,
Deci ceva trebuie să se întâmple în interiorul vostru,
which should attract your attention inside,
care să vă absoarbă atenția în interior,
so that you can get your attention which is outside,
astfel încât atenția voastră să fie trasă din exterior
in connection with the Spirit.
și să se poată conecta cu Spiritul,
And the attention then can be enlightened by the Spirit.
iar apoi să poată fi iluminată de acesta.
So to know the knowledge of this root,
Deci pentru a avea cunoașterea acestor rădăcini,
you have to become something more than a human being.
trebuie să deveniți mai presus de o simplă ființă umană.
Even Darwin, who did not believe in God,
Chiar și Darwin care nu a crezut în Dumnezeu,
did say very clearly, that if man has come so far,
a spus foarte clar, că dacă omul a ajuns atât de departe,
he has to go little further to explain himself.
trebuie să meargă chiar și mai departe
But as he did not try the knowledge of the roots,
Dar cum el nu a încercat cunoașterea rădăcinilor,
whatever he said, was about what he saw apparently, outside.
tot ceea ce a spus a fost legat de ceea ce a văzut clar în exterior.
To become the subtle has to be something very spontaneous.
A deveni subtil
Has to be something very spontaneous.
trebuie să fie ceva foarte spontan.
It cannot be done by thinking or by reading.
Nu poate fi obținut gândind sau citind.
Some people believe, that if we read, we will go to God,
Unii oameni cred că citind vom ajunge la Dumnezeu,
or if we think about God, we'll go to God.
sau gândind despre Dumnezeu, vom ajunge la El.
It's not true. If it was so,
Nu este adevărat. Dacă ar fi fost așa,
why did Christ say that you are to be born again?
de ce a spus Christos că trebuie să vă nașteți din nou?
Why did all of them say that
De ce au spus cu toții
some transformation has to take place within you?
că în interiorul vostru trebuie să aibă loc o transformare?
Even Buddha has said that you have to get your Self-realisation.
Chiar și Buddha a spus că trebuie să vă primiți Realizarea Sinelui.
Without that He would not talk about God.
Fără Realizare nu avea niciun rost să vorbească despre Dumnezeu.
So something has to happen within us to transform us.
Deci trebuie să se întâmple ceva în interiorul nostru
The other idea people have, is - beg your pardon?
O altă idee pe care o au oamenii este... Ce ați spus?
Sorry, we have to leave early.
Ne pare rău, trebuie să plecăm mai devreme.
All right, you come along tomorrow. All right? May God bless you.
Sigur, veniți mâine. În regulă? Dumnezeu să vă binecuvânteze.
So something has to happen within us which is spontaneous.
Deci, ceva trebuie să se întâmple în interiorul nostru,
Because if our spiritual ascent has been
Deoarece, dacă ascensiunea noastră spirituală de până acum
the result of a living process,
a fost rezultatul unui proces viu,
the further movement has to be living again.
ceea ce ne duce mai departe trebuie să fie tot un proces viu.
So we have to understand first point, logically we should understand
Deci trebuie să înțelegem în primul rând în mod logic,
what we should expect about Self-realisation,
că ar trebui să ne așteptăm ca Realizarea Sinelui
that it has to be spontaneous.
să fie spontană.
You cannot work it out,
Nu puteți să vă ridicați Kundalini singuri,
you cannot become.
nu puteți să vă transformați.
You became human beings spontaneously,
Ați devenit ființe umane în mod spontan
from amoeba stage to this stage.
de la stadiul de amoebă până la acest nivel
And if you have to become something more it has to be
și dacă trebuie să evoluați mai departe,
Like the force that resides in a seed,
Este ceva asemănător forței care rezidă într-o sămânță,
which spontaneously becomes
care încolțește în mod spontan
If you read a book, you cannot do it.
Dacă citiți o carte nu puteți face sămânța să germineze.
If you stand on your head, you can't do it.
Nu va încolți de asemenea dacă stați în cap.
If you jump, you do what you like, it's not going to happen.
Nu se va întâmpla nici dacă săriți sau faceți orice altceva.
You have to put it in the womb of the Mother Earth,
Va trebui să o puneți în pântecul Mamei Pământ,
so that the seed should be germinated.
pentru ca sămânța să încolțească.
Is the capacity of the Mother Earth,
Este capacitatea Mamei Pământ,
is the quality of the Mother Earth,
este o calitate a Ei,
that gives that spontaneous germination to a seed.
să facă o sămânță să germineze în mod spontan.
Now every day in life we see so many living things happening,
În fiecare zi din viața noastră vedem atât de multe procese vii,
like a flower becoming a fruit.
spre exemplu o floare devenind fruct.
But we take it for granted.
Dar noi luăm aceste lucruri ca atare.
We don't understand that we cannot transform a flower into a fruit.
Nu înţelegem că noi nu putem transforma o floare într-un fruct.
We cannot do anything that is living.
Nu putem să facem nimic viu.
What we can do is the dead work.
Tot ceea ce putem face noi este să lucrăm cu materia moartă.
If a tree dies, all right, so we make a beautiful furniture.
Dacă un copac moare, facem din el o mobilă frumoasă,
Or something dead is converted into another form of dead,
sau putem converti un lucru mort într-un alt lucru mort,
which also deaden us with habits.
care de asemenea ne face inerți, creându-ne condiționări.
So the work of the Divine
Deci munca Divinului
or the All Pervading Power of Love of God,
sau a Puterii Atotpătrunzătoare a iubirii lui Dumnezeu,
is living work of the living God.
este lucrarea vie a unui Dumnezeu viu.
And that power we know it exists
Şi ştim că această putere există,
but we are not aware of it
dar nu suntem conştienţi de ea
and we cannot feel it on the central nervous system.
şi nu o putem simţi în sistemul nostru nervos central.
When people talk about the All Pervading Power, it's a mystery.
Când oamenii vorbesc despre Puterea Atotpătrunzătoare,
They talk about the Holy Ghost. This is another mystery.
Vorbesc despre Duhul Sfânt; acesta este un alt mister.
Everything seems to be a mystery
Totul pare a fi un mister,
before you have got your Realisation.
înainte să vă primiţi Realizarea Sinelui.
For example this instrument is made
De exemplu, dacă avem acest microfon
and is not connected to the mains.
dar nu este conectat la sursă,
It's a mystery. Nobody knows what is it for,
este un mister. Nimeni nu ştie la ce foloseşte,
what's the purpose of this instrument is.
care este scopul lui.
But once it is put to the mains,
Dar de îndată ce este conectat la sursă,
you start seeing how fantastic it is, how tremendous it is.
începeți să vedeţi cât de fantastic, cât de extraordinar este.
One can't believe when they say that in Sahaja Yoga
Nu vă vine să credeți când vi se spune că în Sahaja Yoga
you receive all these powers of your own.
obțineți voi înșivă toate aceste puteri.
One can't believe it, because they think, "How can it be possible?"
Este de necrezut, pentru că vă gândiți: „Cum ar putea fi posibil?”
But for your information, you are a fantastic being made by God.
Însă vă spun că sunteţi fiinţe minunate, create de Dumnezeu,
And this is the instrument,
iar acesta este instrumentul
that is lying within you in a subtle form.
care se află în interiorul vostru, într-o formă subtilă.
Now when I'm talking to you, you have to know one more thing,
Acum, când vă vorbesc trebuie să ştiţi încă un lucru,
that you should keep an open mind to listen to Me,
că trebuie să Mă ascultaţi cu o minte deschisă,
like a scientist does.
asemeni unui om de ştiinţă.
It's a hypothesis for you and it's truth for Me.
Este o ipoteză pentru voi și un adevăr pentru Mine.
All right. If it is proofed to be truth for you
În regulă. Dacă ajungeți la concluzia că este un adevăr,
then you should go forward with it and try to understand,
atunci ar trebui să mergeţi mai departe, să încercaţi să înţelegeţi
how the truth is being established  logically within you.
cum este consolidat adevărul în mod logic în interiorul vostru.
At the very outset I've seen people have doubts about the Divine.
De la bun început am văzut că oamenii se îndoiesc de Dumnezeu.
They start asking, "Mother how is it possible,
Mă întreabă: „Mamă, cum este posibil să o primim atât de uşor?
How one can get realisation so easily?
Cum putem primi atât de uşor Realizarea Sinelui?
We have to cleanse it, we have to suffer, we have to do this."
Trebuie să ne purificăm, să suferim, și alte lucruri de acest gen.”
Perhaps you do not know, that when we use an electric switch,
Poate că nu realizați că atunci când utilizăm un comutator electric,
we do not think, what has gone in the history,
nu ne gândim care este istoria lui,
what people have suffered in the history
cât au suferit oameni de-a lungul timpului
in creating that little switch.
pentru a crea acel mic comutator.
It has taken ages for this switch to come up,
Au trecut secole până să apară acest comutator,
to discover the electricity, the working of it and the whole, whole
până s-a descoperit electricitatea, utilitatea ei,
Now we only know we have to switch on and we get the lights.
Acum ştim doar că trebuie să apăsăm pe comutator şi avem lumină.
But when I say that you don't have to do anything else,
Dar când spun că nu trebuie să faceţi nimic altceva,
you are not to suffer,
nu trebuie să suferiți,
you must know somebody has suffered for you on the cross.
trebuie să ştiţi că altcineva a suferit pentru voi, pe cruce.
Somebody has done the cleansing part of it,
Cineva a făcut această muncă de purificare,
and you cannot cleanse yourself unless and until you are out of it.
iar voi nu vă puteţi purifica până nu ieșiți din acea problemă.
If you have to cleanse your car, you have to get out of it.
Dacă trebuie să vă curăţaţi maşina, trebuie să ieşiţi din ea.
That is why first of all you must get your Self-realisation,
Din acest motiv, mai întâi trebuie să vă primiţi Realizarea Sinelui,
the light of your being, the purpose of your life, the absolute.
lumina fiinţei voastre, scopul vieţii voastre, absolutul.
She has already explained to you the chart,
Vi s-a explicat deja schema, care prezintă
Now here the chart is showing you all the different centers,
Ei bine, schema de aici vă arată toți centrii pe care îi aveți.
but these centers are manifested also in the gross as plexuses.
Aceşti centri se manifestă și în plan grosier,
We have first of all the Mooladhara chakra.
Avem înainte de toate, Muladhara chakra.
This chakra is the center which controls actually the pelvic plexus,
Această chakră controlează practic plexul pelvic,
through which all our excretion takes place.
care generează excreţia.
It's a very important center, Mooladhara,
Muladhara este un centru foarte important,
means the support of the root.
al cărui nume înseamnă „suportul rădăcinii”.
Is the support of the root, is the center
Este suportul rădăcinii, este centrul
of the support of the root.
suportului rădăcinii.
Is a very, very important center, because
Este un centru foarte, foarte important,
this represents our innocence.
pentru că reprezintă inocenţa noastră.
In the subtle it is the innocence in us,
În plan subtil inocenţa din interiorul nostru
which looks after this center.
are grijă de acest centru.
Through our ignorance or through our naiveness,
Prin ignoranţa sau prin naivitatea noastră,
we loose our innocence.
ne pierdem inocenţa.
But actually innocence can never be lost,
Dar de fapt, inocenţa nu poate fi niciodată pierdută,
only it is tarnished or covered by our stupidity maybe,
poate fi doar pătată sau acoperită de prostia noastră,
by our wrong doings to ourselves.
de lucrurile greşite pe care le facem.
It exists all the time,
Inocența există tot timpul,
and when the Kundalini rises which is above that,
iar când Kundalini, care se află deasupra Muladharei
which is coiled up into three and a half coils,
și este încolăcită în trei spire şi jumătate,
this chakra becomes aware of itself.
când Kundalini se ridică, această chakră devine conştientă de sine.
The deity of innocence within it gets awakened
Zeitatea inocenţei din interiorul ei este trezită
and one starts feeling the innocence within one's personality.
și începeți să vă simţiţi inocenţa.
The Kundalini itself, this residual power of desire,
Kundalini însăși, energia reziduală a dorinţei pure,
is placed in the triangular bone.
este plasată în osul triunghiular.
The triangular bone is the bone called as sacrum.
Osul triunghiular este numit sacrum.
It's a Greek word, meaning sacred.
Sacrum este un cuvânt grecesc care înseamnă sacru.
So the Greek knew that this
Deci grecii ştiau că acest
triangular bone contained something sacred.
os triunghiular conţine ceva sfânt în interiorul lui.
And when I went to Greece and asked them,
Și când am fost în Grecia şi i-am întrebat,
"How is it you call it sacrum?",
„Cum de îl numiți sacrum?”,
they said, "There has been a report, Indo-Aryan report,
Mi-au spus că a existat un document indo-arian,
much before Alexander, where we came to know about this bone,
cu mult înainte de Alexandru, din care au aflat despre acest os,
that it is a sacred bone and it has a special power within it."
că este un os sfânt şi are o putere specială în interiorul său.
Now this Kundalini is a power which is the pure desire,
Kundalini este puterea care manifestă în noi dorinţa pură,
is the power of pure desire.
este puterea dorinţei pure,
While the other, if you see the blue line,
în timp ce acea linie albastră pe care o vedeți,
the left side power within us,
puterea părţii stângi din interiorul nostru,
which starts from the right at the back and goes to the left,
care începe din partea dreaptă din spatele capului
is the power of desire.
este puterea dorinţei.
But not pure desire, because this can be made impured.
Dar nu a dorinţei pure, pentru că dorința poate fi și impură.
And all other desires but the desire to be one with the Divine,
Toate celelalte dorinţe,
are corruptible, can be wrong, can be confusing.
sunt coruptibile, pot fi greşite, pot crea confuzie.
As you know in economics it is said, that
Aşa cum ştiţi, în economie se spune că
no desire is satiable in general,
dorinţele nu pot fi satisfăcute în general.
because you want to buy a house, you want to buy a car,
Vreţi să cumpăraţi o casă, apoi o maşină,
then you want to buy that and you buy another thing.
vreţi să cumpăraţi un lucru apoi altul.
You are never satisfied with matter.
Materia nu vă satisface niciodată.
So this desire which is lying in the sacrum bone
Deci această dorinţă care este situată în osul sacru,
absolutely in its pure form,
în forma ei absolut pură,
the pure desire to be one with the Divine,
dorinţa pură de a fi una cu Divinul,
is the one that gives you ultimate satisfaction and joy.
este cea care vă dă satisfacţie supremă şi bucurie.
It is so spontaneous, that if people ask Me, "How You do it?",
E ceva atât de spontan, încât dacă aș fi întrebată: „Cum o faceţi?”
is going to be difficult to explain at this level how it is done.
Mi-ar fi greu să explic, la acest nivel, cum este posibil.
As you cannot explain how a seed germinates
Aşa cum nu putem explica cum încolțește o sămânţă
and how it becomes a tree.
şi cum devine arbore.
All living things cannot be explained,
Niciun lucru viu nu poate fi explicat,
only to be seen and to be felt within yourself.
poate doar să fie observat și simțit în interiorul vostru.
I will be able to tell you tomorrow more about these centers,
Vă voi spune mai multe despre aceşti centri mâine,
what are these centers and what are they related to you.
ce sunt ei şi cum vă influențează.
In any case I hope you have the books now and
În orice caz, sper că aţi primit cărţi acum,
when you go, you can take these books with you and read them at home
iar la plecare le puteţi lua cu voi și citi acasă,
and see for yourself, if you can understand,
să vedeţi dacă puteți înţelege ce este scris în ele.
But here today as an introduction, I would like to tell you
Dar astăzi, în introducere, aş dori să vă vorbesc
certain questions all these people have in their mind.
despre câteva lucruri care îi frământă întotdeauna pe oameni.
For example there have been many fake gurus coming from India
De exemplu, există mulţi falşi guru care au venit din India
and they have been enticing many people abroad.
şi care au ispitit mulţi oameni din Occident,
And most of the newspaper people ask Me about them.
iar majoritatea ziariştilor Mă întreabă despre aceştia.
So I have to tell that you of course can blame these fake gurus,
Deci trebuie să vă spun că
no doubt, that they are sinister, they have been devilish,
- fără îndoială că sunt oribili, diabolici,
they have been money oriented, I agree.
avizi de bani, sunt de acord -
But also that a seeker has to use his brains
dar în același timp un căutător trebuie să îşi folosească mintea
and must understand, what he is seeking.
şi trebuie să înţeleagă ce caută.
If we just blind folded go to these gurus, then
Dacă urmează orbește aceşti guru, atunci
what can one do about it? It's very sad, because they are so naive,
ce ar putea face cineva în acest caz?
they must understand what we are seeking, what we are expecting,
Trebuie să înţeleagă ce caută, ce aşteptări au
and what should happen to us.
şi ce ar trebui să se întâmple cu ei.
Now, some people don't understand that you cannot pay for God.
Ei bine, unii oameni nu înţeleg că nu putem plăti pentru Dumnezeu.
You have not paid anything for becoming a human being.
Nu aţi plătit nimic pentru a deveni o fiinţă umană.
He doesn't understand money.
Dumnezeu nu înţelege banii.
Money is created only by human beings.
Numai fiinţele umane i-au creat.
God has not created money. He doesn't understand money at all.
Nu Dumnezeu a creat banii. El nu înţelege deloc banii.
You cannot purchase God, you cannot purchase this knowledge,
Nu-L puteţi cumpăra pe Dumnezeu,
you cannot purchase your realisation.
nu puteţi să vă cumpăraţi Realizarea Sinelui.
None of the things that are related with God,
Nimic din ceea ce are legătură cu Dumnezeu
can be purchased with money.
nu poate fi cumpărat cu bani.
Anybody who tries to take money from you,
Oricine încearcă să vă ia bani în numele lui Dumnezeu,
but I would say a person who is anti-God.
dar aş putea spune că este o persoană anti-Dumnezeu,
Because that is how he is maligning the name of God.
deoarece defăimează astfel numele Lui.
It cannot be purchased, it cannot be sold, it cannot be organised,
Dumnezeu nu poate fi cumpărat, nu poate fi vândut,
We cannot have aa organisation of God.
Nu putem avea o organizație a lui Dumnezeu.
We cannot organise Him. He is the way He is.
Nu Îl putem organiza. El este așa cum este.
We cannot tell Him now, "You come along every Sunday to our church".
Nu-I putem spune: „Să vii în fiecare duminică la biserica noastră”.
He won't. It is His desire, if He wants to do it
Nu va veni. Depinde de El dacă dorește să vină sau nu.
The only thing that binds God is love, dedication and truthfulness.
Îl puteți face să vă asculte
If you are truthful, if you are dedicated,
Dacă sunteţi onești, dedicaţi,
then God is interested in you.
atunci Dumnezeu se preocupă de voi.
If you are not, He is not at all interested in people,
Dacă nu sunteți așa, pe El nu Îl interesează deloc oamenii
who are seeking not God but something else.
care nu Îl caută pe Dumnezeu, ci cu totul altceva.
But what is most unfortunate, that the people who are mislaid,
Dar cel mai trist lucru este că oamenii care sunt îndrumați greșit,
are all seekers of God.
sunt cu toții căutători ai lui Dumnezeu.
They are all seekers of truth, they are true people,
Sunt cu toții căutători ai adevărului, sunt oameni sinceri,
they are honest, they are dedicated and they are exploited.
oneşti și dedicaţi, însă sunt exploataţi.
So again I would say, anybody who takes money in the name of God,
Deci din nou vă spun, oricine ia bani în numele lui Dumnezeu,
please see that, that is not God, please!
vă rog să înţelegeţi că nu este o persoană divină, vă rog.
As a Mother I'm warning you, that one has to understand,
Ca Mamă, vă avertizez că trebuie să înţelegeţi,
any saint who takes money in the name of God is
că orice așa-zis „sfânt” care ia bani în numele lui Dumnezeu
not a person, who is to be regarded as a divine personality,
nu este o persoană care poate fi considerată o personalitate divină,
by no chance a saint.
și în niciun caz un sfânt.
Now secondly, as I told you, you cannot put in an effort,
În al doilea rând, așa cum v-am spus, nu puteți face niciun efort;
it is a spontaneous happening.
se întâmplă în mod spontan.
Now one of the arguments people have, that in such and such book,
Ei bine, unul din argumentele pe care Mi le aduc oamenii
X, Y, Z this is written.
este că așa scrie în cărțile pe care le-au citit.
In the other book so and so, this is written.
„Într-o carte este scris așa și așa”.
Another fellow who was such and such has said so.
„Cutare persoană, care a fost «cineva», a spus asta.”
It's very easy to dwell upon such sayings and on such books.
Este foarte ușor să ne construim o imagine greșită
I would request you to be here at this moment with Me,
Aş vrea să vă rog să-Mi acordați întreaga atenție acum
to understand what I have to say.
pentru a înțelege ce trebuie să vă spun.
If you bring in other people,
Dacă îmi dați exemplu alte persoane, va trebui să le expun faptele,
which you may not like, which will not be palatable.
și s-ar putea să nu vă placă, să nu fie un subiect plăcut.
We'll create a controversy for nothing at all.
S-ar putea crea o dispută pentru un lucru de nimic,
Because we are not here to create any controversies.
și nu suntem aici pentru a crea controverse.
We are here to achieve our goal of Self-realisation
Suntem aici pentru a ne primi Realizarea, care este țelul nostru,
for our betterment.
pentru a evolua.
Once you understand this, that the main interest is of the Divine
Trebuie să înțelegeți că principala preocupare a Divinului
and that is, that you all should get your Self-realisation.
este ca voi toţi să vă primiţi Realizarea Sinelui.
We have known that we have become human beings.
Noi ştim că am devenit fiinţe umane,
But we have never asked a question, no scientist has asked a question:
dar niciodată nu ne-am pus întrebarea,
Why have we become a human being?
„De ce am devenit o fiinţă umană?
Why are we on this earth moving
De ce ne aflăm pe acest pământ,
What is the speciality, why God has made us
Ce este special la noi, de ce ne-a creat Dumnezeu într-un mod
in such a beautiful way, that we are called as human beings?
atât de minunat, încât suntem numiți «fiinţe umane»?”
If you ask this question to yourself, you won't be able to say
Dacă vă veți pune această întrebare, nu veţi putea răspunde
that there is any purpose in what God has done to us.
care este scopul pentru care Dumnezeu ne-a creat.
But I say, there is a purpose!
Dar Eu vă spun că există un scop!
The purpose is that you have to become the instrument of God.
Scopul este că voi trebuie să deveniţi un instrument divin.
You have to become the carrier of His power.
Trebuie să deveniţi cei care Îi poartă puterile.
When the Kundalini rises and breaks through your seventh chakra here,
Când Kundalini se ridică şi vă străpunge cea de-a şaptea chakră,
then it is amazing how you feel this All Pervading Power
este uimitor cum simţiţi Puterea Atotpătrunzătoare,
as cool breeze in your hands. But that's not sufficient.
ca pe o briză răcoroasă în mâinile voastre. Dar nu este suficient.
If you feel the cool breeze, supposing I give you a car
Dacă simţiţi briza răcoroasă... Presupunând că vă dau o maşină
or any instrument and I don't tell you how to drive, it is useless.
sau orice alt instrument
But if you learn the complete decoding of this feeling
Dar dacă învăţați să decodificaţi semnalele pe care vi le indică
of this All Pervading Power, you can do great things,
Puterea Divină Atotpătrunzătoare, veţi putea face lucruri măreţe.
because God has put these powers within you,
Deoarece Dumnezeu a pus deja aceste puteri în voi,
only the light has to come in.
și aveți nevoie doar de lumină.
Without the light as you cannot see anything properly,
Fără lumină nu puteţi vedea nimic clar,
you cannot integrate anything, correlate anything.
nu puteţi integra, corela nimic.
In the same way, when there is no light within yourself,
În acelaşi mod, când nu există nicio lumină în interiorul vostru,
you are not integrated within, nor you understand absolute things.
nu sunteţi integraţi
What you understand are relative things.
Ceea ce înţelegeţi sunt lucrurile relative.
With our mind projection whatever we do is all relative.
Cu proiecţiile noastre mentale, tot ceea ce facem este relativ.
That's why we are having problems about our politics,
Din acest motiv avem probleme în politică,
about our economics, about our every sort of thing that we are doing.
în economie şi în toate lucrurile pe care le facem.
Our development also has been very one-sided in the sense,
Dezvoltarea noastră a fost extrem de unilaterală, în sensul că
that our material development has taken place
progresul nostru material a avut loc fără lumina Spiritului.
Anything without the Spirit is something like a tree
Tot ceea ce este lipsit de Spirit este asemeni unui copac
growing, outgrowing it's size much more than the roots
ale cărui trunchi și coroană cresc exagerat în raport cu rădăcinile.
and that's how sometimes we always are worried and shocked
De aceea suntem câteodată îngrijoraţi şi zguduiți
at the destruction, that is facing us from within and without.
de distrugerile cu care ne confruntăm în interior şi în exterior.
We see diseases like cancer and other horrible diseases,
Vedem boli precum cancerul şi alte afecțiuni oribile,
which we cannot combat.
pe care nu le putem învinge.
We see the problems of the nations and political, economic crises,
Vedem problemele naţionale şi politice, crizele economice,
and we don't understand how to control it on individual basis.
dar nu înţelegem cum le putem controla la nivel individual.
All these things can only be solved if you become the Spirit.
Toate acestea pot fi soluţionate numai dacă deveniţi Spiritul.
The Spirit is within you the link with the whole.
Spiritul, care se află în interiorul vostru,
Like the microcosm, the whole, you are a part and parcel of that.
Asemeni microcosmosului, sunteți parte integrantă din Întreg.
Like my finger is part and parcel of the whole.
Aşa cum degetul Meu este parte din întreg.
Now, if there is pain in my finger, I can feel the whole.
Dacă Mă doare degetul, pot simți întregul.
In the same way once I become aware of My Spirit,
În acelaşi mod, de îndată ce devin conştient de Spiritul meu,
I can feel the whole, I become collectively conscious.
pot simți Întregul, devin conştient la nivel colectiv.
I do not talk about it, I do not say that
Nu voi vorbi despre asta, nu voi spune:
'You are now brothers and sisters', but it just happens that
„Acum sunteţi fraţi şi surori”, ci pur și simplu se întâmplă
on your fingertips you start feeling others, very clearly,
să începeți să-i simţiţi pe ceilalţi în degetele voastre,
and also you know methods how to clear it out.
și de asemenea cunoaşteți metode de a le înlătura.
Compassion people talk of, of giving compassion,
Oamenii miloși vorbesc despre compasiune,
looking after people and doing good to them.
despre grija pentru oameni şi fapte bune,
But this compassion talks, it doesn't solve the problem.
dar aceste discuţii despre compasiune nu rezolvă problemele.
But the compassion that flows from you, works. It works out.
Însă, compasiunea care curge dinspre voi le poate rezolva.
It helps people in a way that they are not aware of it.
Îi ajută pe oameni într-un mod în care nici măcar nu realizează.
For example in India we had one Indian,
De exemplu, am avut în India un sătean,
who got realisation in a village.
care şi-a primit Realizarea.
He was a farmer, he went back,
Era fermier, s-a întors în sat
and he gave realisation to so many people, and it is unbelievable,
şi a dat Realizarea la atât de mulţi oameni. Este incredibil
how he could manage such a lot of population to come to Sahaja Yoga.
cum a reuşit să îndrume atât de mulţi să vină la Sahaja Yoga.
But he told Me that certain incidents
Dar Mi-a povestit câteva întâmplări,
like, 'A man came to me and he was an alcoholic,
Mi-a spus: „A venit la mine un bărbat care era alcoolic,
and he came to me and he was about to beat me.
și era cât pe ce să mă ia la bătaie.
But I was very quiet. I just told him,
Am fost foarte liniştit, i-am spus doar:
"Now don't beat me, you sit down for a while".
«Te rog nu mă bate. Stai jos.»
He sat down and after some time, I awakened his Kundalini.
A luat loc și după un timp i-am trezit Kundalini.
Overnight he gave up alcohol!
Peste noapte a renunţat la alcool.”
Overnight he gave it up.
A renunţat peste noapte.
He became like a king. He said, "What?
A devenit ca un rege şi a spus:
I'm not going to drink anymore".'
„Nu voi mai bea niciodată”.
It's not mental, but just he achieved his supreme thing,
Nu este ceva mental, ci a atins punctul suprem din interiorul său,
the highest thing, his purpose and the whole being got glorified.
cel mai înalt ţel, şi întreaga sa fiinţă a fost glorificată.
So you start feeling your own powers.
Astfel începeţi să vă simţiţi propriile puteri.
Actually when you go to any guru, you must also find out
De fapt atunci când vă duceţi la un guru, trebuie să aflați
from the disciples, if they have achieved any powers or not.
de la discipoli,
It is not important if a guru says, "I am such and such".
Nu este important dacă un guru spune: „Sunt cutare şi cutare”.
For example, the lady who came to interview Me, she said,
De exemplu, doamna care a venit să-Mi ia interviu M-a întrebat,
"Do You think you are the highest saint of India?" and all that.
„Credeţi că sunteţi cel mai mare sfânt din India?”
I said, "I never said so. But the saints in India do say so."
Am spus: „Niciodată nu am spus asta. Dar sfinţii din India o spun”.
All right. If you believe in it or not makes no difference.
În regulă, nu contează dacă credeţi sau nu.
It is for you to find out. But leave alone Me,
Este treaba voastră să aflaţi.
Supposing you become the saint, supposing you have the powers,
Presupunând că deveniţi voi înșivă sfinți şi aveţi puteri,
supposing you manifest that compassion which I am talking of,
presupunând că manifestaţi voi înșivă acea compasiune,
then you have to believe that there is something about yourself.
atunci va trebui să credeţi că există ceva special cu voi.
First of all you all must have faith in yourselves,
Cu toţii trebuie să aveţi întâi încredere în voi înşivă,
that you are capable of becoming that Self,
că sunteți capabili să deveniţi acel Sine
which is collectively conscious to begin with,
care este conştiinţa colectivă pentru început,
which is the source of all the joy, health, wealth
este sursa întregii bucurii, a sănătăţii, a bunăstării,
and all kinds of satisfaction,
a satisfacţiei de orice fel,
and the one which is the witness of the play of Divine,
care este martorul jocului Divin,
the one that allows you to transmit this Divine power to others.
și care vă permite să transmiteţi această putere Divină.
After realisation, for example Dr. Warren himself
După ce și-a primit Realizarea, dr. Warren
was very reluctant in the beginning.
a fost foarte reticent la început.
He was a difficult person to begin with.
A fost o persoană dificilă la început,
Then he got his realisation
apoi şi-a primit Realizarea
and after realisation he was quite satisfied.
și a devenit extrem de satisfăcut.
Because he had been to so many gurus.
A fost la atât de mulţi guru.
There's no guru he had not been.
Nu există guru la care să nu fi fost,
And he was so angry and aggressive when he came to Sahaja Yoga.
și era atât de mânios şi agresiv când a venit la Sahaja Yoga.
When he got into realisation, he just felt that he has found it.
Când și-a primit Realizarea, a simţit că a găsit ceea ce căuta.
Now, through him in Australia we have established
Prin intermediul lui am stabilizat atât de multe centre în Australia
It's a surprising thing that one man,
Este un lucru surprinzător că a venit la Mine plin de îndoieli,
has suddenly become such an enlightened person,
şi a devenit peste noapte o persoană iluminată
that he has given realisation to so many people,
încât a dat Realizarea la atâtea persoane,
and to whom he has given realisation, have
iar cei care și-au primit Realizarea de la el,
also given Realisation to so many others.
au dat-o la rândul lor la mulți alții.
Apart from that they have cured diseases like cancer
Mai mult decât atât, au vindecat boli precum cancerul
and all kinds of serious diseases we talk about. It's a fact.
și alte afecțiuni grave pe care le cunoaștem. Este un fapt.
For this you cannot pay. That's one thing for sure.
Pentru asta nu puteţi plăti, cu siguranță.
You cannot pay for it. It's all free.
Nu puteţi plăti, totul este gratuit.
As this nature is free to give you everything
Așa cum această natură este liberă să vă dea
that is essential and vital within you.
tot ce este esențial și vital în interiorul vostru.
In the same way this knowledge has to be without any effort.
În acelaşi fel, această cunoaştere trebuie să fie lipsită de efort.
Supposing if we have to learn about breathing,
Dacă ar trebui să mergem la o bibliotecă să învăţăm să respirăm,
It is so vital that it has to be the easiest, the simplest
Este atât de vital încât trebuie să fie extrem de uşor, de simplu,
and everything that is living is so simple,
şi tot ce este viu este atât de simplu,
that we don't also bother to think about it.
încât nu trebuie să ne îngrijorăm gândindu-ne la aceste lucruri.
We take all this for granted.
Le luăm pe toate ca atare.
The subject is very wide.
Subiectul este foarte amplu,
It has many aspects and dimensions.
are multe aspecte şi dimensiuni.
First when the Kundalini rises, it crosses through this center,
Când Kundalini se ridică, traversează acest centru
which is called as the Agnya chakra,
care se numeşte Agnya chakra,
which is the chakra of our Lord Jesus Christ.
care este chakra Domnului nostru Iisus Christos.
Tomorrow I'll be telling you the names of all the deities,
Mâine vă voi spune numele tuturor zeităţilor,
who reside on these centers.
care rezidă în aceşti centri.
Now it is difficult for a scientist to accept,
Este dificil pentru un om de ştiinţă să accepte
that there are deities who are sitting on these chakras.
că există zeităţi care rezidă în aceste chakre.
But Socrates and Confucius who were such ancient people,
Dar Socrate şi Confucius, care sunt personalităţi atât de străvechi,
have talked about these Gods, that we have to keep them pleased
au vorbit despre aceste aspecte divine,
But those realised souls perhaps you don't know.
Însă acele suflete realizate n-au știut poate
That's not easy to convince human beings who are not realised souls
că nu este ușor să convingi fiinţele umane care nu au Realizarea,
about these deities being within you.
că toate aceste zeităţi se află în interiorul lor.
And they are all just waiting there.
Și ele aşteaptă acolo.
As soon as the Kundalini rises you start manifesting your grandeur,
De îndată ce Kundalini se ridică
your great personality that awaits you.
măreaţa personalitate care așteaptă să o descoperiți.
This is something not fantastic to Me,
Acest lucru nu este ceva fantastic pentru Mine,
because I've seen thousands of people getting realisation,
pentru că am văzut mii de oameni care au primit Realizarea Sinelui,
thousands of them feeling the cool breeze,
mii de oameni care au simţit briza răcoroasă
thousands of them transforming.
şi mii de oameni care s-au transformat.
Another thing one has to see in a person, in a guru,
Un alt lucru pe care ar trebui să încercați să îl vedeți
when you go to a guru, that
când mergeţi la un guru, este
'Is this the man giving any transformation to another person?'
dacă acel guru are puterea de a transforma o altă persoană.
Here they are, they are smuggling, they are telling lies,
Există contrabandişti, oameni care mint,
they are killing people and they have a guru.
care ucid, dar care au un guru.
How can you have a guru,
Cum pot avea un guru,
when you are doing all these anti-God activities?
când fac astfel de lucruri anti-Dumnezeu?
All kinds of anti-God activities they are doing:
Comit tot felul de lucruri anti-Dumnezeu,
They are hot-tempered, they are liars, they are intriguers,
au un temperament agresiv, sunt mincinoşi, intriganţi,
all sorts of things they'll be doing
fac tot felul de lucruri, dar vor spune:
What's the use of such a guru, who allows you to do these things?
Ce rost are să aveți un guru care vă permite să faceţi așa ceva?
It's better not to have such a guru who allows you to do that.
Este mai bine să nu aveţi un astfel de guru.
Secondly, a guru if you have a real one,
În al doilea rând, un guru, dacă aveţi unul adevărat,
he has to look after your health, minimum of minimum.
trebuie să aibă grijă de sănătatea voastră, măcar atât.
But if you go to a guru and if you get epilepsy
Dar dacă mergeţi la un guru şi căpătaţi epilepsie
or if you go to a guru and you get a bad head
sau mergeţi la un guru şi suferiți mental
or some sort of a headache, then he says,
sau căpătați dureri de cap, atunci el va spune:
"All right, these are your sins, you better suffer".
„Sunt păcatele voastre, mai bine suferiţi”.
So one should ask a question to such a guru,
Atunci ar trebui să-i puneţi o întrebare,
that, "Then why are you there? Why are we paying you for?
şi anume: „Atunci ce nevoie avem de tine? De ce te plătim?
If you can't even look after our health,what are we paying you for?"
Dacă nu poţi avea grijă de sănătatea noastră, pentru ce îţi plătim?”
There could be a guru who can teach you something,
Ar putea fi un guru care să vă spună ceva de genul:
like he'll say that, "I'll make you fly".
„Vă voi face să zburaţi”.
So you must ask the guru to fly himself.
Ar trebui să îi cereţi lui însuși să zboare.
If the guru can fly, then you pay him.
Dacă poate zbura cu adevărat, îi puteţi plăti.
What's the use of paying a guru who just says, you can fly.
De ce să plătiți un guru care vă spune doar că puteţi zbura.
"All right, you give me six thousand pounds, I'll make you fly."
„În regulă, dă-mi 6000 de lire şi te voi face să zbori.”
Better ask the guru to fly and see that he flies.
Mai bine cereţi-i lui să zboare şi vedeţi dacă poate.
But people are so identified with the gurus,
Dar oamenii sunt atât de identificaţi cu acești guru,
that despite they become absolutely bankrupt, finished,
încât în ciuda faptului că devin complet ruinaţi, terminaţi,
gone cases, still they are sticking on to these gurus,
cazuri pierdute, se dedică încă lor,
because they are mesmerised.
pentru că sunt hipnotizați.
They don't want to have their own Self-realisation,
Nu vor să aibă propria Realizare a Sinelui,
they don't want to have their own powers,
nu vor să aibă propriile puteri,
but they want to abide by the so-called powers of their guru
dar vor să se supună aşa-ziselor puteri ale gurului lor
and all these things. They become absolutely hopeless cases,
şi astfel de lucruri.
gone cases, good for nothing, lost people,
cazuri pierdute, buni de nimic, oameni pierduţi,
but still they'll stick on to these people and
și totuși se vor agăţa de acești guru
will continue with it till they are perished as useless cabbages.
şi vor continua până când vor pieri, ca niște persoane inutile.
It's a very common thing, I've seen of some of the people
Am văzut că este un lucru obișnuit
who teach that you must starve now, you must starve.
ca unii guru să spună că trebuie să vă înfometați.
And the guru eats well,
Ei mănâncă bine,
but all the disciples are starving and suffering.
în schimb toţi discipolii mor de foame şi suferă.
There's one thing more in Sahaja Yoga,
În Sahaja Yoga,
you are not supposed to suffer anymore.
nu trebuie să mai suferiţi.
There's no need to suffer.
Nu este nevoie să suferiţi.
Christ has suffered. He has suffered for us.
Christos a suferit, a suferit pentru noi.
Now, no more suffering is needed for anyone of you.
Nu mai este nevoie să suferiți acum.
Tomorrow I'll tell you how, when Christ is awakened,
Mâine vă voi spune cum puteți simți, acum când Iisus este trezit,
your so-called karmas and your so-called
cum sunt absorbite aşa-numita karmă, egoul vostru, totul.
Here as you will see, ego is created with this right side power
Aşa cum vedeți aici, egoul este creat cu puterea canalului drept,
called as the kriya shakti, is the power of action.
denumită Kriya shakti, care este puterea acţiunii.
And when it moves further and further and touches the other side
Iar atunci când se mărește și mai mult şi atinge cealaltă parte,
which is the superego, then
superegoul, atunci în centrul de aici, în zona osului fontanelei,
a calcification takes place.
are loc o  calcificare.
And when that happens you develop your I-ness.
Şi atunci când această calcificare are loc, se dezvoltă  „eu-ul”.
You become "I", Mr." I", Mr."Second I", Mr. "Third I".
Deveniți „Eu”, dl. „Eu”, dl. „al doilea Eu”, dl. „al treilea Eu”.
Now, this is like an egg we can say,
Putem spune că este asemeni unui ou,
which has to be transformed into a bird.
care trebuie să se transforme într-o pasăre.
In Sanskrit a realised soul is called as 'vijaha', means twice born.
În sanscrită un suflet realizat este numit „dvijaha”,
And also a bird is called as twice-born.
Și pasărea este numită „născută a doua oară”.
In the same way a human being which looks so insipid, so boring,
În acelaşi mod, fiinţe umane care par anoste,
sometimes you find him so bombastic, so egoistical,
alteori considerate bombastice, egoiste, oribile, agresive,
All these people are nothing but these little eggs.
în realitate ele nu sunt altceva decât niște ouă mici.
Only thing what one has to do is to transform them into the bird.
Au nevoie doar să fie transformate în păsări,
The bird, that is a free bird,
în păsări libere, care înţeleg ce este greşit cu ele,
what is wrong with others and how to correct yourself.
ce este greşit la alţii şi cum să se corecteze.
Because the Spirit is the master, is the guru.
Pentru că Spiritul este maestrul lor, este gurul.
Your Spirit is your master. You are your own master.
Spiritul vostru este maestrul, sunteţi propriul vostru maestru.
You become your own master
Deveniţi propriul vostru maestru
and you start understanding everything one by one.
şi începeţi să înţelegeţi totul treptat.
I am just your Mother. I'll decode for you,
Eu sunt doar Mama voastră, voi decodifica totul pentru voi,
I'll tell you what is what, what is this.
vă voi explica totul.
Once you understand that and you start finding it out,
Odată ce înțelegeți şi începeţi să descoperiți,
you yourself will be amazed, that
veţi fi voi înşivă uimiți, nu numai că vă puteți vindeca,
you can raise your own Kundalini,
că vă puteți ridica Kundalini,
you can work it out on yourself
că vă puteți rezolva problemele și transforma continuu,
but you become entitled, endowed with powers,
dar deveniți autorizați, investiți cu puterea
that you can give realisations to others,
de a da Realizarea Sinelui și altor persoane.
you can do all these things by yourself,
Puteţi face voi înşivă toate aceste lucruri,
and it is such a remarkable thing, which must be achieved.
şi trebuie să atingeți acest nivel remarcabil.
Because if you see the condition of this world today,
Deoarece întreaga lume în ziua de azi,
it is in a very big mess.
este într-o completă degradare.
I don't know if people understand it what we are facing.
Nu ştiu dacă oamenii înţeleg cu ce ne confruntăm.
We are just like the tree as I told you, which has lost his roots,
Suntem precum copacul despre care v-am vorbit,
It is very important today that all of us must seek
Este foarte important ca în ziua de azi,
Everybody who has told this, they were not liars,
Toţi cei care au spus acest lucru nu au minţit,
they are not telling us wrong things.
nu au greșit spunându-ne asta.
Traditionally everyone has said the same thing.
Toți au spus acelaşi lucru, conform tradiției.
Now these gurus can also start some untraditional stuff,
Acești guru din zilele noastre pot începe ceva lipsit de tradiție
and people believe it, because it is something new.
iar oamenii să-i creadă, deoarece este ceva nou.
This is the higher evolution of a person
Dar Eu vă vorbesc despre o evoluţie superioară,
where you arrive at a point,
care vă ridică la stadiul în care
For example a thought rises and falls off,
De exemplu, un gând se ridică şi apoi coboară,
another thought rises and falls off.
un alt gând se ridică şi coboară.
Between these thoughts there is a little space
Între aceste gânduri există un mic spaţiu
and this space is the present,
şi acest spaţiu este momentul prezent,
while we live in the present or the past.
în timp ce noi trăim în prezent sau în trecut.
But - we live in the present, we don't live in the present,
Dar noi nu trăim în prezent,
but we live in the future or in the past.
trăim în viitor sau în trecut.
Now the past doesn't exist, because it's over,
Ei bine, trecutul nu mai există pentru că s-a terminat,
and the present (should be FUTURE) doesn't exist at all.
iar viitorul nu există încă.
So our thoughts are all the time moving like that.
Deci gândurile noastre se mișcă tot timpul în acest fel.
If somehow you can stop yourself at the point that is the present,
Dacă aţi putea să vă opriţi la momentul prezent,
then you start enjoying the dynamics of every moment which you live.
aţi începe să vă bucuraţi de dinamica fiecărui moment trăit.
And that's what is achieved through Kundalini awakening.
Și asta dobândiți prin trezirea energiei Kundalini.
As I told you this subject matter is very great.
Aşa cum v-am spus, subiectul este foarte vast.
In an introduction I have tried to cover lots of points,
Am încercat să ating în această introducere cât mai multe aspecte,
which people have been asking Me all over the world.
despre care am fost întrebată pretutindeni în lume.
And if you have any new points to ask Me,
Și dacă aveţi și alte întrebări,
I'll be very happy to answer you.
voi fi foarte fericită să vă răspund.
Tomorrow I'll tell you actually
Mâine vă voi spune ce se întâmplă de fapt
what happens, when the Kundalini rises.
când Kundalini se ridică.
I would like you to ask Me questions
Aş vrea să Îmi puneţi întrebări iar apoi vom avea
May God bless you all.
Dumnezeu să vă binecuvânteze pe toţi.
Can I have questions from you?
Îmi puteți pune întrebări.
You have a question? Anyone with questions...
- Aveți întrebări? - Oricine are întrebări ...
This is the best way to openly talk.
Acesta este cel mai bun mod de a discuta deschis.
Did You say the mind is the Spirit?
Aţi spus că mintea este Spiritul?
No, tomorrow I'll tell you the difference,
Nu, mâine vă voi spune care este diferenţa. Dar dacă vreţi vă spun.
In English language what we call mind it's a confusing thing.
În limba engleză ceea ce numim minte creează confuzie,
But it's simple to understand.
dar este simplu de înţeles.
Now here you see is an institution,
Ei bine, ce vedeţi aici este o entitate,
which looks like a blue balloon in the head.
care arată ca un balon albastru la nivelul capului.
That is the mind.
Aceasta este mintea.
It is created by the action of the power of desire.
Este creată de acţiunea puterii dorinţei,
which we call in psychology as superego,
pe care o numim superego în psihologie,
which is the result of all our conditionings, is the mind.
şi care este rezultatul tuturor condiţionărilor noastre.
You can call it manasa. In Sanskrit language is manasa.
O puteţi numi „manasa”. În limba sanscrită este „manasa”.
Now on the right side, the yellow coloured line, you see,
Pe partea dreaptă, linia de culoare galbenă pe care o vedeți,
ends up into another yellow coloured institution,
se termină într-o altă entitate, colorată cu galben,
is a result or a by-product of our activity,
care este rezultatul sau subprodusul activității noastre
physical and through our brain, which we call as mental.
atât fizice cât și mentale, caracteristice creierului nostru.
This creates an institution called ego.
Acestea creează o entitate numită „ego”.
So we have got superego as well as ego.
Deci avem atât superego cât şi ego.
Supposing you tell somebody, "Don't do like this.
Presupunând că spuneţi cuiva, „Nu face asta.
It is not to be done. You have to be disciplined like that."
Nu trebuie să faci asta. Trebuie să te disciplinezi”,
Then, if you go too much with it,
exagerând în acest sens,
then conditioning takes place in a person.
acea persoană dezvoltă condiționări.
And these conditionings are expressed as a balloon there,
Iar aceste condiţionări sunt exprimate sub forma unui balon acolo,
which is a by-product of conditionings.
care este un subprodus al condiţionărilor.
And the another one is the by-product of our activity,
Iar celălalt balon este subprodusul activităţilor noastre,
which is mental as well as physical.
atât mentale cât şi fizice.
So we have two things, one is the manasa, is mana.
Deci avem două lucruri, unul este manasa, mana
I don't know, in English it is called as mind,
- nu ştiu dacă în engleză este numit „minte”;
but it is confusion, because they call a mental case to a mad man and
este o confuzie, deoarece ei spun că un nebun are probleme mentale,
when you work through your brain, you call it a mental activity.
iar munca creierului o numesc activitate mentală.
So I would suggest, that if the confusion has to be understood,
Așa că, dacă această confuzie
What happens to a man who works through his brain too much,
că o persoană care lucrează excesiv de mult cu mintea,
gets a heart attack.
este predispusă la un atac de cord.
It's surprising, he should get something wrong there -
Este surprinzător, creierul ar trebui să aibă probleme.
but no, he gets a heart attack.
Însă nu, problema apare la inimă și face atac de cord.
A man, who works for the future through his mental capacity,
O persoană care merge prea mult în viitor
gets a heart attack, means a balance.
poate face un atac de cord, pentru a contrabalansa.
And then a man, who works with his emotions too much,
Iar o persoană care merge prea mult pe partea emoțională
gets this brain which is degenerated, so you call it mental.
va avea probleme la nivelul creierului, care va degenera,
So because of this the confusion is there, because of the balance.
De aceea există confuzia, datorită contrabalansării.
It's surprising, that in a mental hospital
Este surprinzător că într-un spital de boli psihice
you don't need anything to find out about heart,
nu este nevoie de teste pentru inimă,
electrocardiogram and all that is not needed,
de electrocardiogramă sau altceva,
because a mental case never gets a heart attack normally.
pentru că în mod normal, un bolnav psihic nu are probleme de inimă.
So because of this confusion people call a mental case
Din cauza acestei confuzii, se spune că cineva are probleme mentale
to a person who actually uses his emotional side.
deși acea persoană are de fapt probleme emoționale.
So for all our purposes we use a pure word called superego and ego.
Deci pentru toate tendinţele noastre
Now apart from that we have got the Spirit
În afară de ego și superego, avem Spiritul,
and the Spirit is in the heart.
care se află în inimă.
It is the reflection of God Almighty.
El este reflectarea lui Dumnezeu Atotputernic.
Another thing we have got down below, is the Kundalini.
Apoi mai avem energia Kundalini, jos, în osul sacru.
Kundalini is the reflection of the Holy Ghost.
Kundalini este reflectarea Duhului Sfânt.
And Holy Ghost is the All Pervading Power of God's Love.
Iar Duhul Sfânt este Puterea Atotpătrunzătoare a iubirii Divine.
So that's how we have these four things separated.
Astfel aceste patru lucruri sunt separate în noi.
Another thing we have got, which is the attention,
Există apoi atenţia,
which is sustained by our liver.
care este susţinută de ficatul nostru.
So now you understand we have a heart, we have an ego and superego,
Deci acum înţelegeţi că avem inima, egoul şi superegoul,
and we have got that power which is sleeping,
și deţinem acea putere latentă,
which is to be awakened within us, which is called as Kundalini.
care trebuie trezită în interiorul nostru, numită Kundalini.
In the Bible also it is said that,
Și în Biblie se spune că
"I will appear before you like tongues of flames".
„Voi apărea în faţa voastră sub forma unor limbi de foc”,
And what you see is, are these centres, when they are enlightened,
și veți vedea că toţi aceşti centri, când sunt iluminaţi,
they look like tongues of flames of different colours,
arată ca nişte limbi de foc de diferite culori.
as shown you the picture.
Vi i-am arătat pe planşă.
But ultimately the thousand petaled lotus here
Iar în cele din urmă, lotusul cu o mie de petale de aici
has many colours, all the seven colours of the rainbow.
are multe culori, toate cele şapte culori ale curcubeului.
I hope it is clear to the subject.
Sper că este clar acum pentru voi.
So far our Spirit has not come into our attention.
Până în prezent Spiritul nu s-a manifestat în atenţia noastră.
Yes, speak.
Da, vă rog, spuneți.
Is there any danger in Kundalini path being awakened too quickly?
Este periculoasă energia Kundalini,
I'm sorry I should have tackled this question everybody ask,
Îmi cer scuze, ar fi trebuit să abordez acest subiect.
it is true. Because so many books have been written about Kundalini,
Este adevărat că în multe cărţi s-a scris despre Kundalini
which are horrifying things and there is no danger at all.
ca fiind ceva teribil, dar vă spun că nu este niciun pericol.
Kundalini is your own Mother.
Kundalini este propria voastră Mamă.
She bears all the things, She bears all the problems for you.
Ea îndură totul, îndură toate problemele voastre.
She is your own Mother.
Este propria voastră Mamă,
She's just waiting for the moment to give you realisation,
aşteptând momentul în care să vă dea Realizarea Sinelui,
so there is somebody who knows the job!
atunci când există cineva care o poate face!
But those people who have written about Kundalini -
Dar cei care au scris despre Kundalini...
I've seen one book which was written, I was amazed how these people,
am văzut o carte atât de groasă pe acest subiect şi am fost uimită
could write about Kundalini, all this nonsense
de toate prostiile scrise despre Kundalini,
which has no relevance at all to the state of Kundalini,
Nimic din ce era scris nu avea nicio legătură cu starea,
to the nature of Kundalini, even to the seat of Kundalini.
natura, şi nici măcar cu locul unde este situată Kundalini.
They are so confused, but the realm of God,
Cei care au scris sunt atât de confuzi. Dar tărâmul lui Dumnezeu,
everybody tries to handle, is the sad part,
este trist că toată lumea încearcă să se ocupe de acest tărâm
and they can say whatever they like.
şi se poate spune orice despre el.
There is no danger at all,
Nu există absolut niciun pericol.
we have given realisation to thousands and thousands of people.
Noi am dat Realizarea la mii şi mii de persoane.
Of course, when the Kundalini is rising,
Bineînţeles că atunci când Kundalini se ridică,
if you have any opposition within yourself
dacă aveţi anumite blocaje în interior,
due to a disease or trouble
cauzate de anumite boli sau de alte probleme,
maybe little bit, you might feel hot in the hand.
s-ar putea să simţiţi puțină căldură în mâini.
But nothing more than that, or less than that.
Dar nimic mai mult decât atât, cu siguranță.
It is a very beautiful experience, very pleasant
Este de fapt o experienţă atât de minunată, foarte plăcută,
and great pleasure to Me.
şi o mare bucurie pentru Mine.
Yes.
Da?
Is this Kundalini energy active at birth?
Această energie Kundalini este activă la naştere?
Is it there at birth?
Ea există la naştere?
Is the Kundalini energy present at birth?
Energia Kundalini este prezentă la naştere?
Yes! About two months or so, when you are in a foetus,
Da, când fătul are aproximativ două luni,
it enters into your being, which is present there throughout.
Kundalini intră în fiinţa voastră şi rămâne tot timpul acolo.
Is it present before birth?
Este prezentă înainte de naştere?
No, not before birth, how can it be present?
Nu. Înainte de naştere cum ar putea fi prezentă?
You see, in the sense that in the womb it is present.
Vedeţi, în sensul că energia Kundalini este prezentă în uter,
It is in the womb of the mother, as the foetus it does, but
în uterul mamei, prezentă în făt;
before the foetus is formed, how can it be present,
dar înainte de formarea fătului cum ar putea fi prezentă?
there has to be something to be present in.
Trebuie să existe ceva în care Ea să fie prezentă.
So it is there when the foetus is about two months of age,
Deci Kundalini apare atunci când fătul are aproximativ două luni,
it starts expressing itself there, it is there. All right?
începe să se manifeste, este acolo.
Should we do any practice for tomorrow?
- Ar trebui să exersăm pentru mâine? - Pentru?
Should we practice anything?
Să exersăm?
Should we practice anything...?
Dacă ar trebui să exersăm?
For tomorrow at this level.
Pentru mâine, la acest nivel.
I see.
Da, spune.
Should they practice anything for tomorrow?
Ar trebui să exerseze ceva pentru mâine?
Could I make an announcement about the workshop?
Pot să fac un anunţ despre seminar?
All right.
Desigur.
We haven't told you but tomorrow during the day we've got a workshop
Nu v-am spus, dar mâine, pe parcursul zilei,
for those who would like can come along.
Deci cei care doresc pot veni.
May be a little inconvenient but
Poate fi un pic neconvenabil, dar cei care îşi doresc să vină,
Today we'll work it out also.
Vom lucra și astăzi.
You can come along but
Puteţi veni și mâine. Vom face un anunţ la sfârşitul programului.
and the answer is yes.
Deci răspunsul este da.
But Mataji will show you at the end of the lecture
Shri Mataji vă va arăta la sfârşitul conferinţei
after you have the experience.
după ce veţi face experienţa Realizării Sinelui.
He seems to be a great seeker.
Pare să fie un mare căutător.
Is there any other question please?
Mai există vreo altă întrebare?
Is this spontaneous awakening, as opposed to the more dangerous
Această trezire spontană este opusă trezirilor periculoase
awakening that occurs some,  by some people,
practicate de alte persoane,
due to Your Power?
datorită puterii Dumneavoastră?
It's very embarrassing.
Este foarte jenant.
It is not due to Us at all, that's all I can say,
Tot ce pot să spun este că nu este deloc periculos,
but you have got your own power.
și că aveți propria voastră putere.
Now say for example if there is a light,
De exemplu dacă există o lumină,
a candle that is enlightened, all right,
o lumânare care este aprinsă,
and if it has to enlighten another light -
şi dacă trebuie să aprindă o altă lumânare
is it the power of this candle that you will say that has enlightened?
veți spune că puterea lumânării aprinse face asta?
Because the candle itself is ready, this candle is enlightened,
Pentru că lumânarea este deja pregătită, iar cealaltă este aprinsă,
it just touches the other candle
doar printr-o simplă atingere devine ea însăși iluminată
because it is just ready.
tocmai datorită faptului că este pregătită.
I understand, from the nature I think that
Înţeleg, cred că în cazul Dvs. este un dar de la natură
You have so many of the yoga teachings.
și nu o acumulare de multe învățături yoga.
What's it?
Ce spune?
Periods of starving and endeavour
Perioadele de efort şi căutare
hopefully with Kundalini (...)
se vor termina, sperăm, când vom ascensiona spiritual
and sometimes, it's told, it will be in the next life.
iar uneori se spune că asta s-ar putea întâmpla în următoarea viaţă.
He said, from the reading and traditionally it's said that
El spune că din ce a citit şi prin tradiţie se spune că
Kundalini rises slowly and it has to be the result of certain things
energia Kundalini se ridică încet ca rezultat al unor anumite lucruri.
and I think he's a little puzzled, how it can be now
Cred că este puţin nedumerit, cum poate fi trezită acum
in Your presence.
în prezenţa Dumneavoastră?
Have you read Shankaracharya, Adi Shankaracharya?
L-aţi citit pe Shankaracharya, Adi Shankaracharya?
He's the master of this, all right?
El este maestrul acestor lucruri, știți?
What he says that, "Mother can do it",  that's it.
A spus că: „Mama o poate face”. Este un fapt.
You have to find out about Myself.
Trebuie să aflaţi cine sunt.
All right? I'll better not tell you.
În regulă? Mai bine nu vă spun.
To be tactful, one should not talk about oneself.
Nu este delicat să vorbești despre propria persoană. Este periculos.
Christ has said, "I'm the life, I'm the path",
Iisus a spus: „Eu sunt viaţa, Eu sunt Calea”,
and people crucified Him.
iar oamenii L-au crucificat. Gândiți-vă!
If you say, they will just trouble you.
dacă spui, îți vor crea necazuri.
It's better to keep quiet.
Este mai bine să păstrez tăcerea. Voi face ce am de făcut
I don't want to say anything, because if I say anything, you feel hurt.
Nu vreau să spun nimic, deoarece dacă voi spune
But please, please don't misunderstand me, I'm not questioning You.
Vă rog să nu mă înţelegeţi greşit, nu pun la îndoială ce spuneți.
I cannot...
- Nu pot? - Încerc să găsesc echilibrul,
thinking that spontaneous comes to me.
în ceea ce îmi vine în minte în mod spontan.
I personally am endeavoured to the Kriya Yoga.
Personal sunt implicat în Kriya Yoga.
Yoga?
-  Yoga? -  Kriya Yoga.
All right. All right. I understand you.
Oh, nu. În regulă, în regulă, înţeleg.
Now, I'll tell you about. Kriya Yoga is against spontaneous.
Vă voi spune acum. Kriya Yoga este împotriva spontaneităţii,
(...)  completely.
această Kriya, sunt complet de acord cu dvs...
And by Kriya Yoga you cannot get  realisation.
Iar prin Kriya Yoga nu vă puteţi primi Realizarea Sinelui.
There is no Kriya Yoga.
Kriya Yoga nu există.
In no traditional book it is there, no traditional.
În nicio carte tradiţională nu o veți găsi menționată.
This is a new thing started by people,
Este un lucru nou pe care l-au început oamenii.
they used to even cut the tongues of people,
Obişnuiau chiar să taie limbile oamenilor,
say that you put it back here, put the tracheae,
să le ceară să-și întoarcă limba către gât,
do all kinds of things. There are many people in India who have
să facă tot felul de lucruri. Sunt mulți oameni în India
their tongues waving like dogs, who have been to Kriya.
ale căror limbi atârnă ca la câini
There's no such things needed at all.
Nu este nevoie deloc să faceți asemenea lucruri.
It is spontaneous, it is within you,
Este spontan, există în interiorul vostru,
you don't have to do anything about it. That is what it is!
nu trebuie să faceţi nimic pentru asta. Așa este!
Absolutely!
Categoric!
You don't have to do anything, you don't have to stand on your head,
Nu trebuie să faceţi nimic, nu trebuie să staţi în cap,
or nothing at all. It's just simple.
nimic de genul ăsta. Este un lucru simplu.
So Kriya Yoga is not sahaja.
Deci Kriya Yoga nu este sahaja.
'Is not sahaja' means
Nu este sahaja. Sahaja este -
'saha' means 'with' and 'ja' is 'born'. It's spontaneous.
„saha”  înseamnă „cu” şi „ja” este „născut”. Este spontan.
It is a spontaneous thing, you don't have to do anything about it.
Este un lucru spontan, nu trebuie să faceţi nimic pentru asta.
Nothing.
Nimic.
But once you get it, once you get it, you can give it to others.
Dar odată ce o primiți, o puteţi da și celorlalţi.
It's like if you know how to swim
Este ca şi cum, dacă ştiţi cum să înotaţi,
and if there's somebody who does not know and he is getting drowned.
și există cineva care nu ştie să înoate, pe cale să se înece,
What you tell that person, that
îi veţi spune:
"You keep quiet just now, I'll take you to the shore".
„Păstrează-ți calmul, te voi duce la mal”.
Then you are brought to the shore
Apoi veţi duce persoana la mal,
and you teach him how to swim, and then he can save others also.
o veţi învăţa să înoate, iar apoi va putea să îi salveze pe alţii.
But the one who does not know how to swim,
Dar cineva care nu ştie să înoate,
has to do nothing for the time being, just to get his realisation,
nu trebuie să facă nimic pentru moment,
mature in it and then give realisation to others.
să o aprofundeze şi apoi să dea Realizarea celorlalţi.
No Kriya is needed at all in Sahaja Yoga.
În Sahaja Yoga nu este nevoie de Kriya.
Actually it is not at all traditional.
Kriya nu a venit prin tradiții, ci este o practică începută recent.
If you read from the past, if you read Adi Shankaracharya,
Dacă îl citiţi pe Kabirdas, dacă îl citiţi pe Adi Shankaracharya,
the sixth century, if you read other people, Markandeya like,
care a trăit în secolul al VI-lea, sau spre exemplu pe Markandeya,
fourteenth century, you'll be amazed, that
din secolul al XIV-lea, veţi fi uimiţi să constataţi
they have said the same thing what I am saying; this is traditional.
că au spus aceleaşi lucruri tradiționale pe care vi le spun şi Eu.
But these new gurus came up, they started talking about this and that,
Dar acești guru nou apăruți au început să vorbească despre lucruri
but it is not so.
care nu sunt deloc reale.
Nobody can achieve realisation by Kriya Yoga.
Nimeni nu a obţinut Realizarea Sinelui prin Kriya Yoga.
I've not met one. On the contrary they come to Me as patients.
Nu am întâlnit pe nimeni. Dimpotrivă, vin la Mine ca pacienţi.
I must say, I'm sorry to say, but it is so.
Îmi pare rău că trebuie să o spun, dar aşa este.
People have spent so much money,
Oamenii au cheltuit o grămadă de bani,
from India they have gone all the way to America to do Kriya Yoga
au mers din India până în America ca să facă Kriya Yoga.
and they are just suffering. Nobody has achieved anything.
și au avut numai de suferit. Niciunul nu a obţinut nimic.
So now whatever you have done, it's finished.
Deci acum, indiferent ce aţi făcut, s-a terminat.
Now you be interested in yourself and in your seeking.
Acum interesați-vă de voi înşivă şi de ascensiunea voastră.
Just forget it whatever you have done.
Uitaţi indiferent ce aţi făcut.
Now what you have to do is,
Ceea ce trebuie să faceţi acum
to just get your realisation and work it out.
este doar să vă primiţi Realizarea şi să o aprofundați.
Forget it whatever you have been doing,
Uitaţi tot ceea ce aţi făcut,
because you have not yet achieved the result.
pentru că nu aţi obţinut niciun rezultat până acum.
So forget it!
Deci uitaţi și vedeți voi înșivă
It is all described but the trouble is,
Totul a fost deja descris, dar problema este
all the Sanskrit books which are authentic are not being translated.
că tocmai cărţile autentice nu au fost traduse din sanscrită.
So it's not traditional at all.
Deci aceste lucruri nu au venit prin tradiții.
Christ never said you have to do anything like that.
Christos nu a spus niciodată că trebuie să faceţi aşa ceva.
Nobody has said it. Everybody has talked of spontaneous happening.
Nimeni nu a spus asta. Toţi au vorbit despre o întâmplare spontană.
Even Martin Luther, when he tried to change people from Catholicism,
Chiar și Martin Luther,
he talked of spontaneity.
a vorbit despre spontaneitate.
He was also a realised soul, but later on his followers
A fost de asemenea un suflet realizat, dar discipolii lui mai târziu
tried to make a mess of everything.
au încercat să denatureze totul.
In the same way Christ also talked of the same thing.
Christos a vorbit despre acelaşi lucru.
Did they say that you have to stand on your head, cut your tongues,
Au spus Ei că ar trebui să staţi în cap, să vă tăiaţi limbile,
put them back, push it back?
să le împingeți spre gât?
All these things are absolutely not to be done.
Categoric nu trebuie să faceți toate aceste lucruri.
It's very harmful, one should never do it.
N-ar trebui, este foarte dăunător.
So let us have now the experiment, all right?
Deci haideţi să facem experimentul acum, bine?
All of you are seekers.
Cu toții sunteţi căutători.
Now forget what you have been doing, what is done, forget it.
Uitaţi tot ceea ce aţi făcut, totul. Uitaţi.
Because you have been -
Pentru că trebuie să fiţi blânzi și sinceri cu voi înşivă.
you have to be your Self.
Trebuie să fiți Sinele.
I'm the only person who'll say that you have to get to it.
Sunt singura persoană care vă spune că trebuie să vă primiți Realizarea.
If you don't get it, I will not rest and you should not rest.
Dacă nu o veți primi nu-Mi voi găsi liniștea.
Don't be angry with anyone, don't be angry with yourself,
Nu fiţi mânioși pe nimeni, nu fiţi supărați pe voi înşivă,
don't be angry with your gurus,
nici măcar pe gurul vostru.
whatever has happened has happened, doesn't matter.
Ce s-a întâmplat, s-a întâmplat, nu mai are importanţă.
You'll be amazed, I Myself get surprised the way Divine is working.
Veți fi uimiţi, și Eu sunt surprinsă de modul în care iartă Divinul.
Whatever you may do it, whatever may be the problems, it works,
Orice ați fi făcut, oricare ar fi problemele,
It's something so amazing.
Este atât de uimitor.
It is better that you see to it, that you get it.
Este mai bine să vă îngrijiți că o primiţi,
Because you are seekers of ages.
pentru că de secole căutați Realizarea.
This is not a life you are wasting, you have been seeking for ages.
Nu sunteți căutători numai de o viață, sunteți căutători de secole.
And today the time has come, that's why you are here to get it.
Iar astăzi timpul a sosit, de aceea sunteţi aici, pentru a o primi.
So please just get your realisation. Forget the past.
Deci vă rog primiţi-vă Realizarea. Uitaţi trecutul.
May God bless you all.
Dumnezeu să vă binecuvânteze pe toţi.
I would request you for a simple thing:
Aş vrea să vă rog un lucru foarte simplu:
we have to take out our shoes,
să vă descălțați,
because the Mother Earth also takes away our problems.
deoarece Mama Pământ vă absoarbe blocajele.
She's very helpful. Even the light is helpful.
Ne ajută foarte mult. Chiar şi flacăra ne ajută.
Now some people ask, "Why the light?" Even this little light
Unii Mă vor întreba: „La ce bun flacăra?” Chiar și flacăra asta mică
is so helpful, if it is there. Just take out your shoes.
este de mare ajutor, dacă există. Trebuie doar să vă descălțați,
Just to take help from the Mother Earth. It's very simple.
pentru a primi ajutorul Mamei Pământ. Este foarte facil.
Now you have to put your both the hands towards Me like this
Acum îndreptaţi-vă amândouă mâinile spre Mine,
First of all you should be comfortably seated.
Ar trebui să staţi confortabil, să nu existe niciun disconfort,
so that when it is happening you again get distracted.
astfel încât să nu fiți distraşi în momentul Realizării.
Just to sit comfortably, have easy sitting,
Staţi confortabil, într-un mod relaxat,
no, no tightening in the neck or in the -
să nu vă strângă nimic la mijloc sau la gât,
I mean uncomfortable tightening.
atât de tare încât să vă creeze disconfort.
It's all right, if you can feel comfortable.
Numai dacă vă deranjează.